Hi xin chào các bạn chào mừng các bạn đã
đến với brother kênh chia sẻ kiến thức
phát triển toàn diện bản thân qua các
cuốn sách hay hôm nay thì mình xin chia
sẻ với các bạn một cuốn sách vô cùng hữu
ích Nó sẽ giúp bạn trở thành một thiên
tài các bạn đừng vội kinh ngạc vì điều
này và video Cuốn sách này chắc chắn
không phải là một nội dung nói quá cuốn
sách ngày hôm nay thực sự sẽ cho bạn câu
trả lời một niềm tin cũng như là phương
pháp để bạn có thể từ một người bình
thường trở thành một người xuất chúng
hơn một người xuất sắc trong một lĩnh
vực nào đó hoặc trở thành cao thủ một
chuyên gia thực sự giỏi một kỹ năng nào
đấy và đây chính là cuốn sách pick
secretan the expertys Tạm dịch là đỉnh
cao bí mật từ khoa học chuyên môn mới
của hai tác giả anders erizen nhờ tâm lý
học người Thụy Điển giáo sư tâm lý học
tại đại học bang Florida và cùng với tác
giả khoa học robot
nào Bây giờ thì hãy cùng mình Tìm hiểu
về nội dung Cuốn sách này nhé
chúng ta cách Thiên Tài không hề xa
nhắc đến thiên tài thì chắc hẳn là chúng
ta sẽ nghĩ ngay đến thiên tài âm nhạc
Mozart Mới 7 tuổi thôi Mozart đã tổ chức
một buổi hòa nhạc lớn làm cho cả thế
giới âm nhạc phải hết sức kinh ngạc
Nhưng càng đáng kinh ngạc hơn khi mới 4
tuổi mà mua ra đã có thể phân biệt được
âm điệu của bất cứ âm thanh nào lại năng
lực này cho tới tận ngày hôm nay thì nó
vẫn gọi là cực kỳ hiếm ước chừng là mỗi
năng lực như là mua da khả năng của
Mozart luôn là một ví dụ tuyệt vời khi
chúng ta nhắc đến tài năng bẩm sinh và
mọi người vẫn thường nghĩ rằng Thiên tài
là những người khi sinh ra vốn có sẵn
cho mình một năng lực hơn người năng lực
đó đối với người bình thường mà nói sẽ
không bao giờ đạt được nhưng mà sự thực
thì liệu có phải như vậy không tiến sĩ
erickson đã thông qua nghiên cứu và phát
hiện ra con đường trở thành thiên tài
của Mozart
Sở dĩ mụ ra đạt được một thành tựu cao
như vậy không phải là bởi vì ông sinh ra
đã là một thiên tài là bởi vì ông có một
người cha là nhà soạn nhạc vô cùng tài
ba cùng với đó cha của Mozart rất coi
trọng việc giáo dục con cái đầu tiên ông
bồi dưỡng cho chị gái của Mozart tuy
không được thành công cho lắm Nhưng mà
con gái ông cũng là một nghệ sĩ sau khi
mà có kinh nghiệm hơn ông đã bồi dưỡng
cho người con thứ hai đó chính là Mozart
Cuối cùng thì đã khiến cho Mozart vô
cùng thành công và nổi tiếng Chính vì
vậy Tài năng thiên phú của Mozart thực
chất là kết quả của việc được huấn luyện
đào tạo và luyện tập ngay từ khi còn rất
nhỏ hay là trong thế giới âm nhạc của
chiếc đàn violin cái tên ba kanini luôn
luôn đi đôi với danh xưng Thiên Tài câu
chuyện này bắt nguồn từ trong một buổi
biểu diễn khi mà 3 dây đàn bị đứt ông ấy
đã dùng một dây đàn mà vẫn hoàn thành
bản tiết tấu một cách hoàn mỹ và chính
sự kiện này đã khiến ông trở thành
Truyền Kỳ trong lịch sử âm nhạc tuy
nhiên phiên bản thực sự là ông ấy vì đem
lòng yêu một người phụ nữ nên đã sáng
tác cho người mình yêu một bản nhạc
tuyệt vời chỉ với hai dây đàn hai dây
này nó mô phỏng cuộc đối thoại ngọt ngào
của hai người đang yêu sau đó thì ông ấy
đã Luyện tập bản nhạc này chính vì đã
được luyện tập từ trước đó nên là buổi
biểu diễn mà bị đứt dây đàn ông ấy vẫn
có thể thành công khi mà chơi chỉ bằng
một dây đàn
qua những nghiên cứu tác giả đã phát
hiện ra rằng sở dĩ mọi người có quan
niệm Thiên tài là những người sinh ra đã
có năng lực hơn người Lý do là bởi vì
những thông tin không đối xứng được
truyền ra và con người ta lại bị thu hút
thích hướng tới những câu chuyện huyền
bí hơn còn các nhà tuyên truyền thì họ
sẽ dựa trên nhiều động cơ chỉ lấy những
đoạn phim gây sốc nhất và bỏ qua những
chi tiết hàng ngày khiến cho chúng ta
nghĩ rằng thiên tài được sinh ra đã tốt
hơn những người khác Và họ thành công mà
không cần quá nhiều nỗ lực tất cả những
thiên tài bề ngoài thì có vẻ như là
những năng lực của họ Vượt Quá Tầm với
với người bình thường nhưng mà thực tế
tất cả bọn họ đều có chung một bí quyết
duy nhất để trở nên tài giỏi hơn người
đó là luyện tập có chủ ý
và điều khác biệt giữa họ với người bình
thường là gì Họ luôn luyện tập theo một
phương pháp có hệ thống giúp bản thân
liên tục vượt qua vùng thoải mái và mở
rộng vòng tròn năng lực của họ Tuy ở đây
tác giả không hề phủ nhận những yếu tố
về mặt di truyền nhưng nghiên cứu của
ông thực sự đã lật đổ Quan niệm này và
cho chúng ta biết được rằng chúng ta
không quá cách xa về thiên tài chỉ cần
biết cách luyện tập có chủ ý bạn hoàn
toàn cũng có cơ hội trở nên khác biệt và
kiệt xuất Chính vì thế Điều đầu tiên là
hãy có niềm tin rằng chỉ cần đúng phương
pháp luyện tập chúng ta chắc chắn có thể
trở nên tài giỏi xuất sắc và vượt trội
hơn rất nhiều
bạn có để ý một sự thực này không khi
chúng ta học một kỹ năng mới nào đó
Thông thường chúng ta sẽ làm theo các
bước cơ bản như sau đầu tiên là chúng ta
sẽ tìm hiểu chung là mình sẽ làm gì rồi
bắt đầu học từ thầy từ trường lớp huấn
luyện viên sách hay là trang web sau đó
thì chúng ta sẽ bắt tay vào luyện tập
luyện tập cho đến khi đạt được một trình
độ có thể chấp nhận được và sử dụng
chúng trong thực tiễn một cách tự động
hóa nhưng ở đây bạn cần phải hiểu một
điều rất quan trọng rằng một khi kỹ năng
của bạn đạt đến một trình độ mà bản thân
bạn cảm thấy hài lòng thì sau đó rất khó
có thể tiến bộ thêm nữa chúng ta thường
hiểu sai như thế này cho rằng là nếu
chúng ta cứ tiếp tục và thường xuyên
thực hành kỹ năng vốn có của mình Chúng
ta sẽ nhất định giỏi hơn dù là tiến bộ
nó có chậm đi chăng nữa nhưng mà chúng
ta vẫn đang trên đà phát triển ví dụ
chúng ta thường cho rằng bác sĩ hành
nghề y có kinh nghiệm 10 năm sẽ giỏi hơn
so với bác sĩ hành nghề 5 năm hay là một
giáo viên tuổi nghề 20 năm sẽ giỏi hơn
giáo viên đã đứng lớp 5 năm nhưng mà
trên thực tế thì không phải như vậy
nghiên cứu trong cuốn sách này cho thấy
một khi trình độ của ai đó đã đạt đến
mức độ chấp nhận được và nó có thể
chuyển thành tự động Văn Hóa thì việc
chúng ta thực hành thêm vài năm nữa nó
sẽ không cải thiện được nhiều kỹ năng
của bạn thậm chí có những bác sĩ giáo
viên kinh nghiệm 10 15 năm nhưng mà chưa
chắc đã bằng những người làm việc mới 5
năm hay là 7 năm bởi vì nếu chúng ta
không có chủ ý cải thiện thì những khả
năng kỹ năng tự động hóa mà bạn đã Luyện
tập trước đó sẽ dần dần từ từ bị thoái
hóa Vì vậy để có thể trở thành một người
thực sự xuất sắc chúng ta phải có chủ ý
để luyện tập tức là có ý thức mong muốn
thoát ra khỏi mức độ tự động hóa này và
luyện tập có mục đích
Vậy luyện tập có mục đích là như thế nào
ở đây chúng ta cần phải nắm được 4 đặc
điểm quan trọng của luyện tập có mục
đích như sau đặc điểm đầu tiên có mục
tiêu cụ thể và được xác định rõ ràng
giống như là trong cuốn sách 7 thói quen
để thành đạt mà mình đã nói ở video
trước làm bất cứ việc gì chúng ta cũng
cần phải lấy Mục tiêu cuối cùng để bắt
đầu và việc luyện tập có mục đích của
chúng ta ở đây nó cũng phải như thế đầu
tiên bạn cần phải có mục tiêu lớn tức là
mục tiêu dài hạn và sau đó luyện tập
theo kiểu tích tiểu thành đại bước những
bước nhỏ trước để vươn ra chặng đường
dài tức là chúng ta hãy chia nhỏ mục
tiêu trong sách thì tác giả đã thực hiện
một thực nghiệm về rèn luyện trí nhớ
người tham gia đó là một người bình
thường ban đầu thì chỉ nhớ được khoảng 8
số sau đó thông qua luyện tập mỗi lần đã
xác định và chia nhỏ mục tiêu dần dần đã
bắt đầu nâng cao khả năng của mình mỗi
lần nhớ được 9 số rồi 10 số vân vân và
rồi cuối cùng anh ta đã đạt được thành
tích không thể ngờ tới đó là có thể nhớ
được 82 con số và việc chia nhỏ mục tiêu
cũng chính là quá trình giúp chúng ta tự
kiểm điểm sửa chữa cuối cùng là có những
bước đột phá cho riêng mình đặc điểm thứ
hai là cần phải tập trung như mình đã
nói rất nhiều những video trước giống
như là video về bí quyết sống của
stevenfox đó là thứ nhất sống đơn giản
thứ hai là tập trung tập trung chính là
yếu tố then chốt trong chánh niệm một
trải nghiệm sống khiến bạn hạnh phúc và
làm chủ cuộc đời hơn và tập trung Tuyệt
Đối cũng là cách để bạn đạt được flow
trạng thái dòng chảy khiến bạn thành
công và sống tốt hơn và tiếp tục trong
cuốn sách này cũng như vậy tác giả đã
nhấn mạnh rằng để thành công bạn không
thể không tập trung hoàn toàn vào một
việc duy nhất ở hiện tại việc luyện tập
một kỹ năng cũng như vậy Đây là một điều
bắt buộc Nếu mà bạn muốn tiến bộ bạn
phải hoàn toàn tập trung vào mỗi lần
luyện tập của mình đặc điểm thứ ba đó là
phải có phản hồi bất luận là làm việc gì
nếu mà bạn cứ vùi đầu làm và làm mà
không dừng lại để nhìn nhận để phản hồi
với bản thân rằng phương diện nào mình
còn thiếu sót ở chỗ nào mình làm chưa
tốt thì bạn sẽ không thể nào tìm ra
những gì bạn cần cải thiện và cũng không
biết bản thân mình còn cách điểm về đích
bao xa nữa cách tốt nhất khi mà rèn
luyện một khả năng là bạn hãy tìm cho
mình một người thầy một người huấn luyện
viên Bởi vì người thầy không chỉ là
người giảng dạy chỉ dẫn cho bạn mà hơn
hết là một người Bạn có thể đưa ra cho
bạn phản hồi khách quan nhất từ đó bạn
có thể tiến bộ một cách nhanh chóng
nhưng mà trong trường hợp là chúng ta
không có điều kiện có một người thầy bên
cạnh thì chắc chắn là bạn sẽ phải tự tìm
cách để tự phản hồi tự sửa đổi
rồi cuối cùng là một đặc điểm quan trọng
không kém đó là vượt qua vòng thoải mái
đặc điểm này thực sự là một chân lý cơ
bản nhất cho bất kỳ loại luyện tập nào
nếu mà bạn không đủ kỷ luật buộc bản
thân mình bước ra khỏi vùng thoải mái
bạn sẽ không bao giờ tiến bộ được bước
ra khỏi vùng thoải mái có nghĩa là bạn
phải cố gắng làm một điều gì đó mà bản
thân mình chưa từng làm trước đây và
những việc này ban đầu sẽ khiến cho bản
thân cảm thấy khó chịu thậm chí là sợ
hãi không dám đối mặt nhưng mà một khi
mà bạn đã vượt qua được trở ngại này bạn
sẽ nắm được chìa khóa then chốt trong
Luyện tập có mục đích và chỉ cần bạn hòa
nhịp chung với nhịp điệu này thì sau đó
chắc chắn có thể đột phá thực sự
tin vào bản thân vì khả năng thích ứng
của não bộ là vô hạn
Phần 3: Tin vào bản thân vì khả năng thích ứng của não là vô hạn
người bình thường khi thực hành luyện
tập có thể gặp phải trạng thái ngưng trệ
tức là cảm thấy không phát triển thêm
được nữa Nhưng mà đối với thiên tài thì
không như vậy bạn cần biết rằng hầu hết
cái gọi là ngưng trệ nó đều là chướng
ngại tâm lý mà bạn tự tưởng tượng ra mà
thôi trên thực tế là bạn chưa hề đạt
được điểm cực hạn của mình chỉ là vì bạn
không có đủ Động cơ để vượt qua được
thôi nghiên cứu khoa học đã phát hiện ra
rằng khả năng thích ứng của não bộ vượt
xa nhận thức của một người bình thường
một nghiên cứu sau đây sẽ chứng minh cho
chúng ta thấy điều này ở Luân Đôn của
anh có rất nhiều con đường phức tạp nhất
thế giới vì vậy thành phố này có yêu cầu
cực kỳ gắt gao đối với các tài xế họ
phải vượt qua bài kiểm tra có trình độ
khó khăn nhất trên thế giới thì mới được
cấp phép lái xe bài kiểm tra yêu cầu họ
phải nhớ và nói chính xác tất cả các tên
đường địa danh quan trọng và có những
bài tập phải tìm ra con đường ngắn nhất
từ một địa điểm A đến một địa điểm B và
các nhà khoa học đã tiến hành nghiên cứu
não bộ của các tài xế London khi mà họ
thi động và phát hiện ra rằng khu vực
liên quan đến trí nhớ trong não của họ
đã lớn hơn rất nhiều so với trước kỳ thi
bạn có biết không giới khoa học đã từng
cho rằng não của người trưởng thành gần
như là cố định nhưng nghiên cứu về tài
xế taxi và vùng thị giác trong não của
người mù đã lật đổ nhận thức này thực
chất là não bộ của chúng ta có khả năng
thích nghi vô hạn đó là lý do vì sao các
kỷ lục trên Thế giới liên tục bị lật đổ
bên cạnh não bộ thì cơ thể của con người
chúng ta cũng có khả năng thích nghi rất
mạnh mẽ nhưng mà cơ thể thì sẽ có xu
hướng thích sự ổn định hơn và khi bạn ép
nó bước ra khỏi vùng thoải mái thì hệ
thống cơ thể sẽ cảm thấy bị áp lực vì sự
cân bằng ban đầu của nó đang bị đe dọa
như một khi cơ thể đã bắt đầu đáp ứng
được những thay đổi mới thì sự cân bằng
này nó sẽ dần dần được xây dựng lại
mình ví dụ như là việc tập thể dục chẳng
hạn cơ thể của bạn Ban đầu nó sẽ có
những tình trạng chưa quen chưa thích
ứng được nên là bạn sẽ cảm thấy rất khó
khăn nhưng mà sau đó bạn cứ duy trì việc
tập thể dục thì cơ thể của bạn sẽ thay
đổi theo nhiều cách khác nhau để thích
ứng được với việc này và thách thức càng
lớn thì biến hóa sẽ càng mạnh bạn càng
nâng cao mức độ khó trong các bài tập
thể dục thì bạn sẽ càng gặt hái được
những kết quả tốt hơn nữa về sức khỏe
sức bền hay là vóc dáng của mình Tóm lại
là bạn cần phải biết khả năng thích ứng
của não bộ là vô hạn Chính vì thế chúng
ta cần phải tìm đủ cho mình niềm tin
động lực để luyện tập có chú ý với mỗi
lần bước qua vùng thoải mái mà thách
thức Chiến Thắng chính bản thân mình
thực chất bạn và thiên tài khác nhau ở
biểu tượng tinh thần
Sự chênh lệch giữa người bình thường và
cao thủ là sự chênh lệch ở biểu tượng
tinh thần trong cuốn sách này thì chúng
ta sẽ thấy cụm từ biểu tượng tinh thần
và nó đặc biệt đối tác giả chú trọng nói
rằng mục đích chính của phần luyện tập
có chủ ý là tạo ra những biểu tượng tinh
thần hiệu quả có nghĩa là người xuất sắc
những cao thủ chuyên gia họ Sở dĩ thành
công là bởi vì họ có được những biểu
tượng tinh thần tốt hơn so với người
bình thường và đặc biệt là họ không
ngừng luyện tập và tối ưu hóa những biểu
tượng tinh thần này
Vậy thì biểu tượng tinh thần là gì ở đây
thì mình thấy rằng là cuốn sách này nó
không giải thích rõ nét về khái niệm này
đại khái thì nó chỉ nói rằng đây là một
kết cấu về tinh thần điều này đã làm
mình vô cùng thắc mắc Và sau đó thì mình
đã đi tìm hiểu nó và cuối cùng thì mình
đã tìm ra nguồn gốc của nó từ kiến thức
của tâm lý học nhận thức đây là một
ngành học nổi lên từ những năm 50 của
thế kỷ 20 trong đó thì nó có một phần
chuyên nghiên cứu về loài người học tập
và ghi nhớ như thế nào
ở đây thì tâm lý học nhận thức đã nghiên
cứu về cách con người thu nhận và xử lý
thông tin Đó cũng chính là cách mà chúng
ta học một kỹ năng hay một kiến thức nào
mới và nó được các nhà khoa học sinh sản
bằng mô hình như sau thu nhận xử lý lưu
trữ và xuất ra một cuốn sách một bài báo
hay là một video mà bạn đang nghe của
batter nó đều là những thông tin đang
thu nhận vào khi nó chưa được chúng ta
học nó được gọi là những biểu tượng
ngoài bộ khi nó được não bộ của chúng ta
xử lý lưu trữ thì nó sẽ trở thành biểu
tượng nội bộ của chúng ta và đây cũng
chính là biểu tượng tinh thần nói một
cách khác tất cả những cấu trúc tri thức
được lưu trữ ở trong não bộ của bạn nó
đều là biểu tượng tinh thần của bạn Bạn
có bao nhiêu biểu tượng tinh thần và
chất lượng của nó ra sao nó sẽ quyết
định nhận thức của bạn Bill Gates Đã
từng nói rằng Sự khác biệt lớn nhất giữa
người với người là sự khác biệt từ phần
cổ trở lên Và cái sự khác biệt từ phần
cổ trở lên này nó chính là biểu tượng
tinh thần ở mỗi người có thể nói rằng cả
đời này chúng ta đều đang đi tìm và hoàn
thiện cho mình những biểu tượng về tinh
thần để khiến cho bản thân mình trở nên
trí tuệ hơn khi một kiến thức mới đi vào
não nước của chúng ta nó sẽ hình thành
nên một biểu tượng tinh thần cuối cùng
biểu tượng tinh thần này nó sẽ quay
ngược trở lại nó quyết định cách chúng
ta hiểu về kiến thức này nó một cách
khác những biểu tượng tinh thần này nó
sẽ quyết định trình độ nhận thức của
chúng ta nên bởi thế hỏi vì sao có rất
nhiều bạn hồi đi học hay gặp những cuốn
sách chuyên ngành khó nuốt đọc mãi mà
không hiểu đó là bởi vì trong não của
chúng ta chưa hề có những biểu tượng
tinh thần về kiến thức đó hay có một
cuốn sách nhưng trăm người trăm cách
hiểu có những người có thể hiểu được rất
sâu và cao nhưng cũng có người chỉ dừng
lại ở mức độ biết họ cũng có thể hiểu nó
theo một cách sai lệch đó là bởi vì biểu
tượng tinh thần của mỗi người là khác
nhau
ngoài việc giúp cho chúng ta hiểu được
kiến thức thì biểu tượng tinh thần cũng
có nhiệm vụ là giúp bạn sàng lọc những
kiến thức mới có nghĩa là chúng ta Lọc
thông tin và giữ lại những thông tin dựa
trên kinh nghiệm đã có của mình nói sâu
hơn tức là nhận thức mà bạn có nó sẽ
quyết định kiến thức đó bạn sẵn sàng
chấp nhận hay là không chấp nhận
điều này thì nó sẽ dẫn tới một hậu quả
khủng khiếp hơn đó là não bộ của bạn sẽ
trở nên khép kín và cứng đầu hơn có một
câu trong cuốn sách lấy bạn làm thời
gian như thế này cơ chế vận hành của não
chúng ta là chọn lọc nhập liệu chúng ta
chỉ có thể nghe những thứ mà chúng ta
thích nghe thích xem và đón nhận những
thứ mà chúng ta thích xem và đón nhận
bởi vậy Đây là lý do khiến cho rất nhiều
người đọc sách rơi vào một trạng thái đó
là chỉ đọc những cuốn sách thuộc cùng
thể loại mà bạn thích hay là có những
người làm một việc trong mười mấy năm
nhưng mà vẫn không thể trở nên xuất sắc
bởi vì là những gì có sẵn trong não của
bạn nếu mà không liên tục đổi mới cập
nhật nâng cao hay là luyện tập một cách
có chủ ý thì nó sẽ quay ngược trở lại
trở thành chướng ngại vật trên chính con
đường học tập phát triển kiến thức và kỹ
năng của bạn ở đây thì mình xin lấy một
câu nói đầy trí tuệ của Steve Jobs đó là
Sky hungry
hãy luôn giữ trong mình một trạng thái
theo kiến thức đừng nghĩ rằng là mình đã
rất thông minh đừng eo hẹp bản thân mình
trong nhận thức hay là kinh nghiệm vốn
có chúng ta phải không ngừng rèn luyện
biểu tượng tinh thần của mình Đây mới
chính là yếu tố giúp bạn trở nên tài
giỏi xuất chúng và vượt trội hơn
vậy thì chúng ta sẽ ứng dụng luyện tập
có chủ ý và cuộc sống như thế nào ở đây
tác giả đã nghiên cứu rất nhiều trường
hợp thành công của những nhân vật kiệt
xuất và phát hiện ra rằng thông thường
cách để họ trở nên xuất sắc sẽ thông qua
đoạn này và trong chính cuộc sống của
mình giai đoạn đầu tiên đó chính là tạo
sự quan tâm những người kiệt xuất thì
ngay từ khi còn nhỏ khi vẫn còn là những
đứa trẻ trong độ tuổi khám phá thế giới
thì họ đã được cha mẹ anh chị hay là
người thân truyền cảm hứng định hướng
cho họ hướng đến một cái gì đó và họ sẽ
bắt đầu luyện tập nói như là một trò
chơi đây chính là bước khởi đầu để khơi
dậy đam mê trong họ còn đối với chúng ta
những người mà đã bước qua giai đoạn của
tuổi thơ ấu thì sao ở đây thì bạn hoàn
toàn có thể vận dụng điều này với con
cái của mình cũng như là cho chính bản
thân bạn bằng cách là chúng ta sẽ khơi
dậy sự hứng thú tới một kỹ năng một năng
lực nào đó và bạn nên nhớ rằng tất cả
những đam mê nó đều xuất phát từ những
thứ mà chúng ta thực sự rất thích làm
giai đoạn 2 trở nên nghiêm túc một khi
mà bạn đã tìm ra điều mà mình hứng thú
thì chúng ta sẽ tự nhiên tiếp nhận sự
rèn luyện ở giai đoạn này sự hỗ trợ động
viên của cha mẹ và giáo viên nó rất quan
trọng đối với sự tiến bộ của trẻ còn đối
với chúng ta thì bạn cần tìm cho mình
một người thầy để luôn cập nhật phản hồi
cho bản thân và cũng như phần mình đã
nói ở trên Nếu mà bạn không có một người
thấy bên cạnh thì hãy tự tìm cách nào đó
để tự phản hồi trong suốt quá trình mà
bạn Luyện tập giai đoạn thứ ba đó là tập
trung toàn lực Nói chung thì những người
xuất sắc thường đầu tư rất nhiều ở độ
tuổi 12 13 hoặc là 15 16 ở giai đoạn này
họ thường tìm nền giáo viên huấn luyện
viên để họ không ngừng cải thiện nâng
cao kiến thức hay là kỹ năng của mình và
có lúc không chỉ bản thân họ dốc toàn
tâm toàn ý mà ngay cả người nhà của họ
cũng phải đầu tư rất nhiều tiền bạc tinh
thần cùng với họ vậy thì đối với bản
thân chúng ta thì sao giai đoạn này là
bước mà bạn phải tập trung toàn bộ sức
lực tinh thần cũng như là thời gian của
bạn vào một việc mà chúng ta muốn cải
thiện và giai đoạn cuối cùng đó là khai
thác sáng tạo
sau khi mà bạn đã đạt được một trình độ
cao nhất thì chúng ta phải bắt đầu không
ngừng sáng tạo và đổi mới nó cũng giống
như là việc chúng ta luôn luôn phải trau
dồi thêm cho mình những biểu tượng tinh
thần mới trong ta
rồi Trên đây là những gì mà mình đã tóm
tắt tinh gọn nhất từ Cuốn sách này mong
rằng là nội dung video ngày hôm nay ít
nhiều sẽ khơi dậy trong bạn một niềm tin
cũng như là truyền đạt đến bạn một
phương pháp để bạn có thể sẵn sàng trở
thành một người giỏi một người xuất sắc
trong một lĩnh vực hay là một kỹ năng
của chính mình và bạn cũng đừng quên tìm
và đọc cuốn sách này để hiểu nó một cách
sâu hơn nữa cuối cùng thì mình xin kết
thúc bài chia sẻ ngày hôm nay bằng những
từ khóa như sau đầu tiên hãy khơi dậy
đam mê trong Bạn hãy khơi dậy một công
việc một kỹ năng một năng lực nào đó mà
bạn thực sự yêu thích và sau đó áp dụng
nguyên tắc 3S trong cuốn sách này tập
trung phản hồi và sửa chữa Cuối cùng thì
hãy luôn nhớ rằng stay hungry
luôn luôn rèn luyện phát triển trau dồi
biểu tượng tinh thần của bạn và cuối
cùng thì chúc tất cả chúng ta thoát khỏi
sự ngưng trệ trên con đường mà mình lựa
chọn Cùng với đó Chúc bạn có một năm mới
tìm ra được việc quan trọng nhất để có
thể luyện tập có chủ ý trở nên tài giỏi
trong lĩnh vực của mình hay rèn luyện
thêm được những năng lực mới lựa chọn
đúng nỗ lực mới có ý nghĩa Cảm ơn bạn đã
lắng nghe Nếu bạn cảm thấy video này hữu
ích thì hãy chia sẻ tới những người cần
nó đừng quên theo dõi và Nhấn nút chuông
thông báo để đón xem những video mới
nhất hàng tuần của Beer version xin chân
thành cảm ơn và hẹn gặp lại các bạn ở
những video tiếp theo
